으 으
[음악]
녀 제가 틀의 영성 심리 상담소 소정 성력 충무 입니다
예 더는 여러분들께 사람 마음에 태 아니라 이야기를 이 짧게 짧게 좀
설명을 될겁니다
에 우선 시작하는 이야기로 음
라이너 말이야 1 캐라 는 시인의 에 글을 하나 소개해드리겠습니다
마음 어 네 풀리지 않는 문제가 있다면 있냐 십시오
질문 자체를 사랑 해 보도록 노력하십시오 지금 대답을 찾지 마십시오
대답이 지금 주어지지 않는 이유는
대답을 살아갈 수 있는 힘이 지금 당신이 기는 없기 때문입니다
모든 것을 부동 표 않고 살아가는 것이 중요합니다
질문을 품고 살다 보면 당신이 알지 못하는 사이에
당신이 그렇게 찾았던 대답이 어느 당신 안에서 발견될 것입니다 라는
말입니다
4 라이너 마리아 릴케 쉬었습니다
자 오늘 첫 번째 이야기는 속상함
상 담을 넘는 이제 속상하다는 그런 이야기들 많이 컸지요
에 근데 이야기를 듣다 보면 어 진짜 속 쌓은 사람이 누구일까 하는
자매들 떼어 있습니다
왜냐하면 속 이상하다 라는 건 뭐죠
고 나의 욕구 가 이게 충격 되지 않았다 라는 입니다
다른 사람이 나를 행복하게 했지 알았다
그래서 그때 속상하다 라고 얘기를 하는 것이죠 자 사람은 원래 이기정
입니다 얘기 좋고
이계선 오류를 사는 거야 라고 얘기하지만 사실은 껍질을 벗겨 놓고 나면
은 그 밑에 있는 것은
니가 날 행복하게 해줘야 돼 이게 바닥에 깔려있다 하는 것이죠
예 복사 미건 어떤 공동체에 갈등은 가네다 속 싼 것은 이기적인 욕구가
바닥에 깔려 있기 때문에 그 달하는 것이죠 자 속상 원인은 수십가지가
넘지만
가장 근본적인 원인은 1 나의 이기심 때문이다 라고 하는 것입니다
그렇다면 이런 속사 맘 마음 문 게 어떻게 해소할 수 있는가
이거는
표 현을 하셔야죠 그 5
족사 뭐 어쩌다가 마음에도 이렇게 감추는 것이 아니라 농가에게 나의 속
싸움을 계속해 이야 전은주 쳤습니다
이야기를 계속 하다보면 어느 날 아내가 속상해 하는 것이 저사람 때문이
아니라 내 욕심 때문에 없구나 하는 것을 깨닫게 되죠
그때 비로서 진정으로 편안한 마음을 가질 수 있다
그렇게 얘길 하는 것입니다
라디오 상담 시간에 사연이 하나 들었습니다
엄마가 동생 많이 빼서 동생을 미웠다 는 그런데 그런 자기 대신 2
혹시 못나오고 속 쩝 어 베터 라는 그런 사회인이 상담 중에 들어
왔었어요
써 어린 시절의 기억들이 있어요 그쵸
으 이 중에서 형제자매가 될것
자운연은 가족이 사는 울타리를
가정 이라고 합니다
타조 내게 가정이라고 하는 것은 참 미묘한 것이죠
이 과정은 나에게서 쉼터이자
어떠 때로 우리가 되게 잡다 보시고 동물들이 사는 우리 같이
그래서 이 한해서 힘도 없지만 만화 상처를 받기도 하고 여러가지 트라우마
또 여러가지 컴플렉스 들이 생기기도 합니다
어쨌건
어린 시절의 형제들 간에 있었던 일드
특히 이렇게 그 형이 나 아니면 2 나들이 어린 동생들 한테 잘 못했던
붙들 이든
기억 이런 것들은 차 오래가는 것 같습니다
가끔 이제 그룹 상담에서 그런 어린 시절의 이야기를 하는 분들이
오르 시테 자기가 잘못한거 이야기하면서 포옹 온 온 분들이 있어요
근데 문제는 어렸을 때 그렇게 행동했던 자기 자세가 또 용서하지 못한다는
거죠
내가 왜 그때 그랬을까
이런 생활 갖는 것인데 이런 생각이 그럼 좋은 것이냐 그렇지 않다 는
것이죠
사람 마음 안에 있는 이런 어뢰 실의 기억들은
어렸을 때 했기 때문에 용서를 해 줘야 됩니다
용서해 줄 까 내가 나를 용서해 줄 내가 네 살 때나 5살때 나 6살때
나를 용서해 줘야 됩니다
그렇지 않으면 은 많은 지금 뭐 우린 텐데도 내막
뭐 내 몇 설전이 내자는 그냥 죄책감에 사로잡힌 채로 잘게 된다는 것이죠
문제는 내 마음 안에 그런 죄책감에 살리지 않으면
지금 내가 사는 데도 그 죄책감이 크림 떨어 역할을 한다는 것입니다
그래서 얻어 쉴 때 나를 용서 해주는 그 용산 의식을 갖는 것이 중요하다
라고 이야기하는 것입니다
자 젊은이들이 가끔 웃는게 있어요
음 앞으로 어떻게 살아야 될 집 방법을 잘 모르겠다 라는 이야기라 다는
분들이 있습니다
머신 점들은 그러세요 뭐 성경은 북상하면서 그대로 살면 된다
또 아니면은 불 계시냐 드는 불경을 보고 살면 된다 이것도 문들은 에
사회적 멘토들의 그려본 삶이 된다 이게 여러 가지 처방을 내주는데
글쎄요 뭐 다그 1 2 있는 그런 말들이 게 씁니다만
음 저는 이제 영성 준비를 공부한 사람으로서 계해 들고 싶은 말이 있어요
중국 도가의 음 창시자인 노자
어
뭐죠 그래서 이런 말씀하십시오 행복은 불행에서 나온다
불행은 행복 가운데 쉬머 이 따라 그렇죠
자 우리는 누구나 따 행복해지길 원하는 존재들입니다 행복하고 싶어요
부려 하고 싶은 사람은 아무도 없이 또 다들 행복하고 싶어요
그런데 인생을 살면서 한번도 프린 해본 적 역시 사는 사람이 있을까요
늘 행복한 사업 없습니다 2
사람들은 누구나 타 행복과 불행의 1
그 연습 천사 에서 살아 없다라는 것이죠
이 것을 비유적으로 말하면 이렇게 작은 배를 타고 황해를 하는 것에 많이
비율을 합니다
바다를 항의를 하는데 배가 순풍에 돛단 듯이 나이를 바란다
면 아 그건 참 현실적인 발음이 아니겠죠
그렇게 기도를 한다 그래도 팥 않은 파도가 일기 마련이고 또 대통 들리기
마련입니다
문제는 내가 기도를 해서 아브람 파도에 이루어지지 않게 만들 길과는
그것이 중요한 것이 아니라 어떤 파도 이런 하더라도 내가 그 팝의
굴복하지 않고 꿋꿋이 버티고 앞으로 나아가는 그런 자세가 중요하다 라고
태도가 중요하다 형 복합 등 깔려 덕 좀 불행해 지기만 하면 그냥 맞아
시라 줘 뻔 인다면 은
그는 건강한 인생 이라고 볼 수 없다는 것이죠
인생을 살면서 파던 어 이건 어쩔 수 없는 것이다
갔어요 그리고 또 명사십리 가든 그런 얘기를 합니다
이렇게 외 정말 파도바 없는 곳에서 그 배를 모는 으
그런 유람선에 선자 하고 파도가 10원 그런 바다로 나가 가지고 그
항해를 하는 그런 배 선장 하고 어느 쪽이 더 이렇게 선장으로서 기량이
뛰어나 했는가 타기나 조 에 시원 파도
아질 들은 겪은 그 선정 이야말로 선장 중의 가장 비 스 틴 선장이
된다는 것인데
인생도 마찬가지입니다 인생도 라 시 에 격동 여러가지 1 들어갔다 겪은
사람이 그런 노련한 선정 같이 자기 인생 길러다 잘 잡아 가는 사람이다
라고 이야기합니다
그래서 신이치로 에서는
내 앞에 아무런 일이 일어나지 않게 도움을 드린 것이 아니라 어떤 상황
쓸수 내가 굴복하지 않고 물어 지었고 버틸 수 있는 힘을 어떻게 교과
신가 를 알려 드린 것이 버릇이 위치를 입니다
아픔만 놈들이 아무 일도 생기지 않길 바라는 마음 5
부적을 자고 청월 보고 그러시는데
그런 허스 시는 겁니다 그게 중요한 게 아니고 내 자아의 힘을 추는 것이
중요합니다
그런 의미에서 기도는 도피처가 아니라 직면하고 대응할 수 있는 힘으로는
자리다 라고 그렇게 말씀 드릴 수 있는 것이죠
가두리 형성 팀 상담소 소장 홍성남 준비했습니다